D700M :ترجمة
Twitter: @D700mka
جبال ديامانتينا، (ميناس)، 1821م
.ادفعي, ادفعي
.(ميسوس)
حزينة للغاية, (ميسوس زيزنها)
.حزينة للغاية
ماذا ستُصبح عشيقتي؟
ماذا, يا إلهي العزيز؟
!(مانويل)
!أحضرلي كتان الصّدر
.افتحه
!اللّعنة
.جحيم
.اللّعنة, اللّعنة, اللّعنة
.(جوانا) جعلته نظيفاً
.سيّدي (أنطونيو)
تدلّكها على حجر، تبيّضها في الشمس
.ثمّ سوف تختفي البُقع
.كلّا, يجب أن يكون نظيف و أبيض
.عندما نصِل إلى هناك
.سنقوم بغسله -
سيّدي؟ -
.اطلب الأفضل
.(أندريه)، (بنغيلا)، (سيباستياو)
من يُريد تخريب ثوب ابني
!تحرّك, يا رجُل
.مرحباً
ما هذا؟
!(ميسوس زيزنهو)
!سيّدتي
!ابتعدي
.أريد أن أذهب إلى الشّرفة
!(نانينها), طفلتي
!أنا سعيد للغاية أنّك عُدتّ
(نانينها) عانى كثيراً لينتظرك
.سيّد (أنطونيو)
.احضريها, (جوانا)
.لم تعُد هنا بعد الآن, يا سيّدتي -
.اتّصلي بها, (نيغرا) -
.اتّصلي بها, (جوانا)
.(نانينها) رحلت
.لقد ذهبت, (مانويل)
.هي و الطّفل الميّت
ماذا تقولين, يا (جوانا)؟
.ادخلي, سيّدتي
.تعالي, ادخلي
.صباح الخير, سيّدي
.صباح الخير, سيّدتي
أين أمي؟
و معلّمك (أنطونيو)؟
.اشكري إلهنا, يسوع المسيح
كيف تسير أمور أمي العزيزة اليوم؟
.كما يشاء الله أن تكون
كيف حالكِ يا أمي؟
مُطمئنّة؟
.مُطمئنّة جدّاً
.بركاتكِ, يا جدّتي
أنتِ, من أنتِ؟
.(ماريا), (خواكين), (ميسوس زيزينها)
.حفيدتك
.(جوانا)
لقد أتينا للتحدّث إلى معلّمك, (أنطونيو)
أيُمكنك أن تُناديه؟
.لم يعُد هنا بعد الآن, سيّدي
.و لكنّه لم يصِل إلّا بالأمس
لقد وصل, سيّدي
.و لكنّه قد رحل بالفعل
...و لكنّي رأيت بنطاله في مُستودع المنزل
.و السّود من قافلته
هل ذهب لوحده؟
هل قال متى سيعود؟
.كلّا, سيّدي
.سيّدي (بارثولومويو)
!سيّدي (بارثولومويو)
ما الأمر, (بورفيريو)؟
.إنّه في الكبائن, سيّدي
تمّ سرقة بعض العبيد الجُدد
.بعض البغال, ثمّ هربوا
والناس في الفناء انزعجوا
.يُضايقون (مانويل)
لكن... ماذا عن المعلّم, (أنطونيو)؟
.إنّه لن يعود للمزرعة بعد الآن
.بهدوء
.لا أعرف ماذا تقول
.لا أعرف
.مُعلّمي قادم
!بهدوء
.الرّجل الأبيض قادم
ماذا يقول؟
.أنا لا أفهمك, أيّها الزّنجي
إلهي العزيز, ماذا يقول هذا الإفريقي؟
.لا أعرف, يا سيّدي
".إنّها ليست لُغة الـ"بانتو
.أخبره أنّني لستُ مُعلّمه
.مُعلّمه ليس هنا
.أخبره, يا (مانويل) -
.مُعلّمك ليس هنا -
.إلهي العزيز
أين مُعلّمهم؟
.(بارثولوميو)
هل ترى نفسك في أعماق الغابة
تُقاتل الهنود؟
هل فقدتّ عقلك؟
.بحقّ الله
هل تُريد أن تجعلني أرملة؟
كيف سيُمكنني دعمكم جميعاً؟
ماذا ستأكلون؟ ماذا ستبيعون؟
لم يعُد هناك ألماس, (أوندينا)
.جميعها اختفت, اختفت
سآخُذ بضائع قائد الحيوانات
.إلى المُشترين, هذا كلّ شيء
.(مانويل) فعل ذلك من قبل
.لا يُمكن للقافلة السّفر بدون رجُل أبيض
.هذه ليست مُشكلتك
.(بارثولوميو), دعنا نذهب إلى (سيرو)
.لنترك هذه المزرعة الملعونة
.إنّها جحيم
أتُريدين أن تكونين مُتسوّلة في (سيرو)؟
.(اسياس) يُمكنك التوجّه إلى المنزل الرّئيسي
.الرّب سيكون معك, يا طفلتي
.اهتمّي جيّداً بأمّكِ و أخواتكِ
.و ادعي أنّني أعود قريباً بأمان
!أبي
!أبي... خُذني معك
.أريد أن أذهب معك
.ليس اليوم, يا ابنتي
.الرّب سيكون معكِ
.(مانويل), (مانويل) -
سيّدي؟ -
.دعنا نتوقّف قليلاً
.سنقف هنا
!احضر الأسلحة, احضر الأسلحة
!لا تُطلق
!حرّرهم
!المفاتيح, (مانويل)
!(بينغيلا)
!المفاتيح (مانويل)
سيّد (أنطونيو)
.مساء الخير
.سيّدي
.هذا هو الرّجل الحرّ
.(جيرمياس)
.في خدمتك, سيّدي
هل هذا هو المُزارع, (بورفيريو)؟
.هذا هو
...سيّدي, إذا تسمح لي
.لديك أرضٌ جيّدة هنا
.ليست أوساخ و حصَى جافّة وحسب
.فهمت
.هناك شُجيرة كثيفة... تُربة عفنة جيّدة
.تُربة جيّدة... ولكن غير مُجدية
.قد تكون صحراء كذلك
...سيّدي, إذا تسمح لي
.لا شيء ينمو هنا
.لا شيء
الشيء الوحيد الذي يعرفه السّود في هذه المزرعة
.هو أحجار التّعدين. لا شيء آخر
.أنا لا أقصد التّباهي, سيّد (أنطونيو)
.ولكن يُمكنني تغيير كلّ ذلك
.و لن يستغرق الأمر وقتاً طويلاً
ما هو اسمك مرّة أخرى؟
.(جيرمياس)
.لم أجد الجمال أبداً في الكلمات المكتوبة
.اغفرلي يا إلهي, لكن ليس حتى في كلماته
كل هذه الحروف الصّغيرة
...هذا النّمل الصّغير
.رأيتُ بعض الكُتب الجميلة في البيت الكبير
.من زمن والدك
.لقد بدأت في التّفكير
...الآن بعد مرور شهر على وفاة (نانينها)
ألا يجب أن تحصل على جزء
من الأشياء التي كانت لها؟
.كلّا, (أوندينا)
.علينا أن نقبل قدرَنا, يا زوجتي
.إنّه حقّك, (بارثولوميو)
.أعرف أنّه كذلك
.(أوندينا) حبيبتي
.كلّه ذهبَ إلى مهر (نانينها)
.كلّه
قام والدي بتسليم المزرعة
.و كلّ شيء فيها لقائد الحيوانات
.أعرف, أعرف, صدّقني
.أعرف ذلك
.و لكن (نانينها) ماتت
.أنت الشّقيق الوحيد الذي بقى
.تقبّلي الأمر وحسب
.(أوندينا)
.تقبّلي الأمر
ونكون مًمتنّين لـ(أنطونيو)
.لعدم المطالبة بالعبيد
.البغال, البضاعة التي فقدتّها
.أنا أدين له
.هو لا يُدين لي بشيء
.و أشكره كلّ يوم لأنّه لم يأخذ حياتي كدفعة
.أو هذا المنزل, أو أسرتي
.استقلّي بنفسك, (أوندينا)
.و اشكرِ الله أنّنا لازلنا هنا
.كلا
.اغفرلي, ولكن لن أموت هنا
.و سأخرج بناتك سيّئات الحظ من هنا
!(بارثولوميو)
.هذا هو. على الطّرف الآخر أيضاً
.تتراكم الفروع
أليست هذه النّار جميلة؟
.سيّدي
نارٌ جميلة, أليس كذلك؟
.إنّها ليست أكبر من اللّازم -
.كلّا -
.نحفر حولها حتى لا تنتشر النار
.سوف ينبغ العشب الأخضر من الرّماد
.النّار تُثير رحم الأرض
ما الأمر؟
.إلهي الجميل, إنّه قائد الحيوانات
.(ماريا حواكين), ابتعدي عن النّافذة
.يُشرّفني زيارتك الغير مُتوقّعة
.سيّد (أنطونيو)
.من فضلك اغفر لتواضع منزلنا
.تفضّل بالدخول, من فضلك
هل تهتمّ لبعض الخمور؟
.هذا من زمن والدي
.كان دائماً يغنّي مدائحه
.آملُ أن يُرضيك
!(فرانسيسكا)
هل هناك شيءٌ مهمّ, سيّد (أنطونيو)؟
.لا أعرف
.ربّما أحذيتي
.أو ربّما أنّي لم أحضرهم
.لا أعرف
.و لكن هذا غير مُمكن
.انها أفضل بهذه الطريقة
.أحذية تقرصُ قدَمِي
!(فرانسيسكا)
.عندما أجد الأحذية, سأرسلهم إلى منزلك
،في موعد لا يتجاوز اليوم
.بالتأكيد
.أنا لا أرتدي الأحذية
.شكراً لك على الوجبة
.طاب يومك
عن ماذا كان ذلك؟
.لا أعرف
.طاب مساؤك
.سيّد (أنطونيو)
.فقط القليل من الإنضباط
.عُمّال المناجم يجدون صُعوبة في التكيّف
أيُمكنك تصديق ذلك؟
.هناك سلاسل في القبو
.نعم, سيّدي
.سأرسلهم
.واصلوا, واصلوا
.هذا كلّ شيء
!أبي
أبي, إنّه قائد الحيوانات
.إنّه عند الباب
!أنتِ شيطانة
!ساحرة
!أبي
.توقّفي عن ذلك
.توقّفي
!أبي
!شيطانة
.توقّفي
!أبي
!توقّفي
.توقّفي
(باستيانا)، اجلبي كريم الموز
.و خُذه إلى الطّابق العلوي
أين أضعها؟ -
.هناك -
.سيّدي
يجب أن أخبرك بشيء يؤلمني لأقوله
.و لكن عليّ إخباركِ
.زوجتك، (بياتريز)، لم يكن يأتيها حيضها بعد
.تُصبحي على خير
.(ميسوس)
.صباح الخير, سيّدي
.صباح الخير, جدّتي
.صباح الخير
يُمكنكِ أن تأتي إلى الطاولة
.سيّدة (بياتريس)
.سيّدتي
.(جوانا)
.نادِ (بورفيريو), (سيباستياو), و (جيرمايس)
.سنأخذ الذرة و قصب السّكر عبر النّهر
إذا كنت يا سيّدي، تستطيع أن تجلب
.بعض بذور القهوة، و بعض الفاصوليا
.إنّها تنمو جيّداً في تُربة نظيفة
جهّز الأرض. اختر و سوّر بعض المراعي
.للماشية سأحضرها
.حاضر, سيّدي
.(بورفيريو) -
.نعم, سيّدي -
.أنت و (جوانا) المسؤولانِ عن المنزل
تأكّد أنّ السيّدة (زيزينها) و زوجتي
.لديهم جميع ما يحتاجونه
.لا تقلق, يا سيّدي -
.أجلب مسدّسي -
ماذا قال؟ -
.لا أعرف, إنّها ليست لُغة البانتو -
.اغفرلي, يا سيّدي
.هذا البُغض يحتاج إلى كسر
إنّه قادر و قويّ
.و لكنّه لا يعرف مكانه
.سأكسره
.سيكون مُقيّد بالسّلاسل
.الرّب سيكون معك
.رحلة آمنة
.اشربه
هل تتحدّثين لُغته, أيّتها الأم؟
.القليل
.هذا رجلٌ شُجاعٌ جدّاً
لكن بالنّسبة للشّياطين التي هنا
.فإنّ شجاعته لا فائدة منها
.لا شيء
.تعال, تعال, (فيرغيلو)
سيّدتي؟
أبي؟
.تعال
.لنذهب
كيف يُمكنك ترك فتاة تبدو هكذا؟
إنّها سيّدة المنزل
.بحقّ الله
أين على وجه الأرض
سيّد (أنطونيو)؟
أيّ نوع من الرّجال يترك زوجته بمفردها
فقط يتزوّج؟
ماذا ستُصبح هذه الفتاة
يا إلهي العزيز؟
.انظُري كيف أنتِ جميلة, يا عزيزتي
.الأطباق من حفل زفافي لأبيك
.سيّدتي
(جوانا)
.أخبريهم بتحميل الصّندوق على العربة
.سيّدة (زيزينها), الله معكِ
.(ماريا خواكين), (فرانسيسكا)
.(بيتريز), ابنتي
.لآن أنتِ تملكين كلّ هذا
.كلّه
.بارك الله فيكِ
عندما نستقرّ في (سيرو)
.سوف نُرسل لكِ أخباراً
.الله معكِ, يا أمي
.الأمر كما علّمتكم وحسب
امسكوا العصا, احفروا
.قوموا بتدويره
.احفروا, قومي بتدويره
.أنت افعل ذلك الآن
.أنت مع العصا, واصل
.احفر, قُم بتدويره
!افعل ذلك الآن
!أيّها الأطفال, حساء الشّعير
إنّه عكس التّعدين
أتفهم؟
،بدلاً من أن تحفر لتجد
!تحفر لكي تُخبّئ
.الأمر كما علّمتك وحسب
!(فيرغيلو)
!أنت شيطان
!أمي! أمي
!أمي
.اخرج, (فيرغيلو)
!اخرج! انهض
!اخرج
.الوغد لم يستسلم
.لابدّ و أنّه يسخر منّي من الجحيم
.اخرج, (جيرمايس)
.اذهب للمنزل
.أيّها الأفارقة الحقيرين
.احذري, (فيلييسانا)
.لا أحد يموت هنا إذا لم أأمر أنا بذلك
.اذهب للمنزل
!(ميسوس)
.لم أرَى من قبل رجُل ميّت
.لقد رأيت العديد من الأموات هنا
.لقد ارتعدتّ
.لا ترتعدي
.سأعتني بك
!(فيرغيلو)
!جنون! رجُل مجنون
!(بيتريز)
!يا إلهي -
!يا رجُل! يا رجُل -
.هذه زوجة رئيسك
!دعهم يذهبون
!ابتعد
!دعهم يذهبون, (جيرمايس)
!دعهم يذهبون
!تحرّك
!اذهب
.لم يعُد (جيرمايس) في المزرعة بعد الآن
.لا أعرف ما إذا كان سيعود
أيّها الناس, دعونا نأخذ قسطاً من الرّاحة
.يوجدٌ عمل ينتظرنا في الصّباح
.لن يعود
.إنّه جبان
.لقد آذى (ميسوس), يا رجُل
.(بورفيريو)
.المعلّم (أنطونيو) لا يعلم عن هذا
.سوف يقتُلنا
.كوني هادئة
.أعلم ذلك
.(جوانا)
.أعتقد أنّي أنزف
و كلّها تنمو بدون الزّارع؟
.نعم, سيّدي
.السّود من (بنغيلا) جميعهُم سود زراعيّون
.إنّهم يعرفون كيف يزرعون
.فهمت
و غادر دون أن يقول إلى أين يتّجه؟
غادر بدون راتبه؟
.لقد كان ثمل
.ثمل جدّاً, جدّاً, سيّد (أنطونيو)
لقد قتلته, (بروفيريو)؟
.كلّا, يا سيّدي
.نحن لم نقتُل أحداً
.اغفرلي يا إلهي
.لقد قتلته
.سيّدي
.طاب يومكِ
.طاب يومك
.لأجل السيّدة (بيتريز)
.أعتقد أنّكِ قد ترغبِ في ذلك
.شكراً لك, سيّدي
.ربّما لم تعُد تهمّك
.أمي
.أمي, استيقظي
.اخرجي قبل أن يستيقظوا السّيدات
.صباح الخير, جدّتي
.صباح الخير, سيّدي
.لا تخافي
.صباح الخير
أمي؟
.إنّه لا شيء
.لا شيء على الإطلاق
.اذهبي احلبي الحليب, يا (فيليسيانا)
.إذاً, أحضري الأقوى منهم لنا لنأخذها
.اترك ثور و ثلاث بقرات هنا
.سنأخذ الباقي
.حاضر, سيّدي
.إنّها لبضعة أيام وحسب
سنذهب إلى (سيرو) لإسقاط الماشية
.و سنعود مباشرة بالمؤن
.نحن لا نملك سلطة حتى في هذا المنزل
.لن أترك هذا المنزل مرّةً أخرى
.(بيتريز)
.لن أتركه, لن أتركه
.لن أفعل ذلك
(جوانا)! اجلبي الخمور من (غوياز)
.سأشرب حتى أسقط
!(جوانا)
(بيتريز)؟
بحذر, (فيرغيلو)
!سوف تسكُب كلّ الحليب
آسف, سيّدتي (جوانا)
.من الصّعب حمله
أيُمكنني أن أحظى بكأس من الماء؟
أتعتقد أنّك مُعلّم صغير الآن؟
!اذهب و احضر ماء من المجرى
.أرجوكِ, (جوانا)
(بيتريز)
.اخرج من هنا, (فيرجيلو)
و أرسل شخصاً آخر لجلب الحليب
.في المرة القادمة.
.لا تعُد إلى هنا بعد الآن
.ليس هناك
.ليس هناك أيضاً
.تقريباً
.الآن أرَى اثنان
!لا يزال هناك واحداً آخر
!هناك
.أبعد قليلاً, جيّد
.لا يزال هناك واحد في المقدمة غير صحيح
.واحد... اثنان
هل أنتِ بخير؟
أتحتاجين إلى مساعدة؟
.سأحصل على إبرة أخرى
.هذه مكسورة
.إسألي (جوانا), (بيرتيز)
.يُمكنني فعل ذلك, (أنطونيو)
.(جوانا)
!(جوانا)
.نعم, سيّدي
.انظُري ماذا تحتاج سيّدتكِ
.سأنادي المعلّم, (أنطونيو)
كلّا, (جوانا)
...ابقي هنا
.(جوانا)
!(جوانا)
.نعم, سيّدي
.إيّاكِ أن تقتلي الطّفل
.إيّاكِ أن تقتلي هذه المرأة
.حاضر, سيّدي
هل تسمعيني, أيّتها الزّنجية؟ -
.أجل, سيّدي -
.أحضري (فيليسيانا), اذهبي
.انتظري, عودي إلى هنا
.أرسلي لها
.(بيتريز) ابقي هادئة
.المرأة التي تعرف في طريقها
.حسناً
.لقد ذهب (دومينغاز) ليُناديها, سيّدي
.أخبري (بورفيريو) أن يُناديني عندما تلد
.بعد ولادتها
ولكن أين, سيّدي؟
.(فيليسيانا) قادمة
!أيّتها الحقيرة! اخرجي من هذا المنزل
!اخرجي من هنا
!اخرجي
أين الزّنجي الصّغير؟
أين هذا الوغد؟
أين هو؟
!كلّا
!لا تقتله, لا
!لا أحد يقترب منهم
!لا أحد يلمسهم إلّا الجشعين
D700M :ترجمة
Twitter: @D700mka